In che modo Merse è piuttosto difficile, vero?
Ho la risposta per te qui e non ho intenzione di andare avanti così perché questo è uno di quei pezzi di
codice che io sto solo scrivendo e digitandolo in un video di 30 minuti non aiuterà davvero la tua comprensione.
Vi raccomando di leggere questo codice riga per riga per comprendere appieno.
Ma se diamo un'occhiata qui tutto quello che stiamo facendo nella prima passata nella funzione di merge
sort è che otterremo la lunghezza dell'array nel centro dell'array e poi lo suddivideremo in
il lato sinistro e il lato destro in modo tale che se Konsole si collegasse qui e clicco su run, vediamo che la
prima volta stiamo dividendo l'oggetto proprio nel punto in cui abbiamo novantanove fino a 1 in
il lato sinistro e il 5 a zero.
E il lato destro nel prossimo passaggio perché ricorda che stiamo facendo la ricorsione e questo viene chiamato
di nuovo quando arriviamo qui.
Ora dividiamo il novantanove e il 44 e il sei a uno nel suo stesso passaggio e poi novantanove e 44
in singoli elementi sei e uno in sinistra e destra finché non avremo tutto in un unico oggetto.
E poi iniziamo a dividere anche questo e il lato.
Ora, per quanto riguarda la funzione di fusione.
La funzione di fusione sarà un po 'difficile da leggere, ma se diamo un'occhiata qui stiamo dicendo
che abbiamo una matrice di risultati con cui andremo a riempire tutto e avremo un indice a sinistra e
un indice giusto.
E stiamo andando a confrontare.
Qui è l'indice di sinistra meno della lunghezza della sinistra a destra e l'indice a destra meno della lunghezza dell'array
giusto che è assicurarsi che abbiamo elementi nel nostro array.
Se questo è il caso, confrontiamo il nostro articolo di sinistra con l'elemento giusto.
E spingere in una nuova matrice nei nostri risultati l'articolo che è meno.
In questo caso sarà l'elemento della mano sinistra e quindi incrementeremo.
Altrimenti se l'oggetto di sinistra è più alto dell'elemento giusto facciamo l'opposto e il destro a lui entra nel
nostro risultato.
Ricorda che questa funzione di unione sta facendo ciò che abbiamo visto nell'animazione, dove suddividere la funzione nella
prima parte della funzione e quindi nell'unione prendiamo la sinistra e la destra confrontandola
e posizionandola nell'array dei risultati.
E poi vai al prossimo e continua a farlo più e più volte e creando la nostra matrice di risultati.
Se io lotto Konsole qui a destra e a sinistra e faccio clic su Esegui vediamo esattamente quello che stiamo facendo.
Abbiamo novantanove e 44 e poi due e uno.
Quindi sul lato sinistro e sul lato destro novantanove e 44 confrontati diventano 44 e novantanove e poi
ne confrontiamo due e uno che diventa 1 e 2 poi 6 e 1 e 2 che diventa 1 2 6 e continuiamo
ad andare avanti continua fino all'ultima fase in cui abbiamo due elenchi qui e li confrontiamo
con 0 e 1 posizioniamo 0 e i risultati sono a e quindi posizioniamo 1 2 e continuiamo ad
andare esattamente come la nostra animazione.
Ora ti incoraggio a giocare con questo e forse andare passo dopo passo.
È un algoritmo davvero difficile per ottenere la cattiva notizia è che il prossimo algoritmo è ancora più complicato.
Ma fortunatamente per te, come ho detto, non devi farlo mai in un'intervista.
Hai solo bisogno di sapere che l'unire sort è un ottimo algoritmo da usare perché otteniamo tutti un log e un bingo.
Diamo un'occhiata a un altro algoritmo di ordinamento.